---
title: Общие
description: Junior. Общие вопросы
extends: _layouts.documentation.ru
section: content
---

# Общие

## Что такое ссылка?

Ссылки в PHP — это средство доступа к содержимому одной переменной под разными именами. Они не похожи на указатели C так 
как в PHP — это псевдонимы в таблице имён переменных, а имя переменной и её содержимое — это разные вещи, поэтому одно 
содержимое может иметь разные имена.

## Какие основные операции с использованием ссылок?

### Что делают ссылки

Со ссылками можно выполнить три базовые операции: присваивание по ссылке, передача по ссылке и возврат по ссылке.

### Присваивание по ссылке

Это когда одна переменная ссылается на значение другой переменной, например:

```php
<?php
    $a =& $b;
?>
```

Здесь, переменные $a и $b указывают на одно и то же значение.

### Передача по ссылке

Для этого создаются две переменные, которые ссылаются на одно и то же содержимое: одну передают в функции, а другую — в 
области видимости вызова, например:

```php 
<?php

function foo(&$var)
{
    $var++;
}

$a = 5;
foo($a);

?>
```

В результате функция изменит значение, на которое указывает переменная $a, на 6. Причина состоит в том, что в функции 
foo переменная $var ссылается на то же содержимое, что и переменная $a

### Возврат ссылок

Возврат по ссылке используется, когда нужно определить переменную, к которой требуется привязать ссылку. Пример с 
объектом, где переменная $myValue, является ссылкой на свойство объекта $value:

```php 
<?php

class Foo
{
    public $value = 42;

    public function &getValue()
    {
        return $this->value;
    }
}

$obj = new Foo();
$myValue = &$obj->getValue(); 
$obj->value = 2;
echo $myValue;  // 2

?>
``` 

Другой пример:

```php 
<?php

function &collector()
{
  static $collection = array();
  return $collection;
}

$collection = &collector();
$collection[] = 'foo';

?>
```

## Назовите простые типы данных, поддерживаемые в РНР?

* __Скалярные типы:__
  * __bool__ - логический тип принимает только два значения, которые выражают истинность: true или false.
  * __int__ - целые числа.
  * __float__ - числа с плавающей запятой.
  * __string__ - это строка, содержит набор символов, в котором символ - то же, что и байт.
* __array__ - массив, упорядоченная структура данных, которая связывает значения и ключи.
* __object__ - объекты, сущность обладающая состоянием и поведением, имеющая поля и методы.
* __resource__ - это тип, который хранит ссылку на внешний ресурс.
* __never__ - это тип, означает, что функция прекратит работу без возврата значения.
* __void__ - это тип, указывает, что функция не возвращает значение.
* __null__

## Що таке інкремент і декремент, у чому різниця між префіксним і постфіксним інкрементом і декрементом?

## Що таке рекурсія?

## У чому різниця між =, == і ===?

## Які знаєте принципи ООП?

## Яка система типів використовується в PHP? Опишіть плюси та мінуси.

## Чим відрізняються ключові слова: include і require, mysql_connect і mysql_pconnect?

## Що таке інтерфейси? Чи використовуєте їх? Якщо так — розкажіть про це.

## Що таке абстрактний клас і чим він відрізняється від інтерфейсу?

## Чи може абстрактний клас містити приватний метод?

## Які модифікатори видимості є в РНР?

## Які магічні методи ви знаєте і як їх застосовують?

## Що таке генератори і як їх використовувати?

## Що робить оператор yield?

## Що таке traits? Альтернативне рішення? Наведіть приклад.

## Опишіть поведінку під час використання traits з однаковими іменами полів і/або методів?

## Чи будуть доступні приватні методи trait в класі?

## Чи можна компонувати traits в trait?

## Розкажіть про обробку помилок і винятки (try catch, finaly і throw).

## Що таке type hinting, як працює, навіщо потрібен?

## Що таке namespace’и та навіщо вони?

## Порівняння значень змінних у РНР і підводні камені? Приведення типів. Що змінилося в PHP 8 у цьому контексті?

## Як працює session у РНР, де зберігається, як ініціалізується?

## Суперглобальні масиви. Які знаєте? Як використовували?

## Порівняйте include vs required, include_once vs required_once.

## Що означає складність алгоритму?

## Що таке замикання в PHP? Наведіть приклад.

## Яка різниця між замиканням у PHP і JavaScript?

## Що таке пізнє зв’язування? Розкажіть про поведінку та застосування static.

## Як перевизначити зберігання сесій?

## Розкажіть про SPL-бібліотеку (Reflection, autoload, структури даних).

## Розкажіть про принципи SOLID.

## Розкажіть про шаблони GRASP.

## Розкажіть про Dependency Injection: що таке DI-контейнери? Які є варіанти реалізацій?

## Що вам відомо про MVC?

## Що вам відомо про шаблони GoF?

## Що вам відомо про шаблони, які застосовуються в ORM?

## Напишіть/розкажіть на PHP приклад реалізації патерну Singleton.

## Що таке Docker? Яким є принцип його роботи?

## Що таке LAMP/NAMP?

## Розкажіть про regexp.

## Розкажіть про SSH-протокол.

## Що таке PDO?

## Що нового з’явилося в PHP 8?

## Що таке PHP PEAR?

## Які версії PHP досі підтримуються?

## У чому різниця між GET і POST?

## Чим відрізняються оператори BREAK і CONTINUE?

## Чи є різниця між одинарними та подвійними лапками?

## Що таке Cookie і навіщо вони використовуються?

## Що не можна зберігати в Cookie і чому?

## Якому середовищу розробки віддаєте перевагу й чому?