---
title: Загальні
description: Junior. Загальні запитання
extends: _layouts.documentation.ua
section: content
---

# Загальні

## Що таке посилання?

Посилання в PHP - це засіб доступу до вмісту однієї змінної під різними іменами. Вони не схожі на покажчики C оскільки в 
PHP - це псевдоніми в таблиці імен змінних, а ім'я змінної та її вміст - це різні речі, тому один вміст може мати різні 
імена.

## Які основні операції з використанням посилань?

З посиланнями можна виконати три базові операції: присвоєння за посиланням, передача за посиланням та повернення за 
посиланням.

### Присвоєння за посиланням

Це коли одна змінна посилається на значення іншої змінної, наприклад:

```php
<?php
    $a =& $b;
?>
```

Тут змінні $a і $b вказують на те саме значення.

### Передача за посиланням

Для цього створюються дві змінні, які посилаються на один і той самий зміст: одну передають у функції, а іншу — в
області видимості виклику, наприклад:

```php 
<?php

function foo(&$var)
{
    $var++;
}

$a = 5;
foo($a);

?>
```

В результаті функція змінить значення, на яке вказує змінна $a, на 6. Причина полягає в тому, що функції
foo змінна $var посилається на той самий зміст, що й змінна $a

### Повернення посилань

Повернення за посиланням використовується, коли потрібно визначити змінну, до якої потрібно прив'язати посилання. 
Приклад з об'єктом, де змінна $myValue, є посиланням на властивість об'єкта $value:

```php 
<?php

class Foo
{
    public $value = 42;

    public function &getValue()
    {
        return $this->value;
    }
}

$obj = new Foo();
$myValue = &$obj->getValue(); 
$obj->value = 2;
echo $myValue;  // 2

?>
``` 

Інший приклад:

```php 
<?php

function &collector()
{
  static $collection = array();
  return $collection;
}

$collection = &collector();
$collection[] = 'foo';

?>
```

## Назвіть прості типи даних, підтримувані в РНР?

* __Скалярні типи:__
  * __bool__ - логічний тип приймає лише два значення, які виражають істинність: true чи false.
  * __int__ - цілі числа.
  * __float__ - числа з плаваючою комою.
  * __string__ - це рядок, що містить набір символів, у якому символ - те саме, що й байт.
* __array__ - масив, упорядкована структура даних, яка пов'язує значення та ключі.
* __object__ - об'єкти, сутність що володіє станом і поведінкою, та має поля і методи.
* __resource__ - це тип, який зберігає посилання на зовнішній ресурс.
* __never__ - це тип, що означає, що функція припинить роботу без повернення значення.
* __void__ - це тип, який вказує, що функція не повертає значення.
* __null__

## Що таке інкремент і декремент, у чому різниця між префіксним і постфіксним інкрементом і декрементом?

## Що таке рекурсія?

## У чому різниця між =, == і ===?

## Які знаєте принципи ООП?

## Яка система типів використовується в PHP? Опишіть плюси та мінуси.

## Чим відрізняються ключові слова: include і require, mysql_connect і mysql_pconnect?

## Що таке інтерфейси? Чи використовуєте їх? Якщо так — розкажіть про це.

## Що таке абстрактний клас і чим він відрізняється від інтерфейсу?

## Чи може абстрактний клас містити приватний метод?

## Які модифікатори видимості є в РНР?

## Які магічні методи ви знаєте і як їх застосовують?

## Що таке генератори і як їх використовувати?

## Що робить оператор yield?

## Що таке traits? Альтернативне рішення? Наведіть приклад.

## Опишіть поведінку під час використання traits з однаковими іменами полів і/або методів?

## Чи будуть доступні приватні методи trait в класі?

## Чи можна компонувати traits в trait?

## Розкажіть про обробку помилок і винятки (try catch, finaly і throw).

## Що таке type hinting, як працює, навіщо потрібен?

## Що таке namespace’и та навіщо вони?

## Порівняння значень змінних у РНР і підводні камені? Приведення типів. Що змінилося в PHP 8 у цьому контексті?

## Як працює session у РНР, де зберігається, як ініціалізується?

## Суперглобальні масиви. Які знаєте? Як використовували?

## Порівняйте include vs required, include_once vs required_once.

## Що означає складність алгоритму?

## Що таке замикання в PHP? Наведіть приклад.

## Яка різниця між замиканням у PHP і JavaScript?

## Що таке пізнє зв’язування? Розкажіть про поведінку та застосування static.

## Як перевизначити зберігання сесій?

## Розкажіть про SPL-бібліотеку (Reflection, autoload, структури даних).

## Розкажіть про принципи SOLID.

## Розкажіть про шаблони GRASP.

## Розкажіть про Dependency Injection: що таке DI-контейнери? Які є варіанти реалізацій?

## Що вам відомо про MVC?

## Що вам відомо про шаблони GoF?

## Що вам відомо про шаблони, які застосовуються в ORM?

## Напишіть/розкажіть на PHP приклад реалізації патерну Singleton.

## Що таке Docker? Яким є принцип його роботи?

## Що таке LAMP/NAMP?

## Розкажіть про regexp.

## Розкажіть про SSH-протокол.

## Що таке PDO?

## Що нового з’явилося в PHP 8?

## Що таке PHP PEAR?

## Які версії PHP досі підтримуються?

## У чому різниця між GET і POST?

## Чим відрізняються оператори BREAK і CONTINUE?

## Чи є різниця між одинарними та подвійними лапками?

## Що таке Cookie і навіщо вони використовуються?

## Що не можна зберігати в Cookie і чому?

## Якому середовищу розробки віддаєте перевагу й чому?