---
title: Загальні
description: Senior. Загальні запитання
extends: _layouts.documentation.ua
section: content
---

# Загальні

## Як ви розумієте REST?

## Що таке Copy-on-write?

## Що таке пізнє статичне зв’язування?

## Що таке CQRS?

## Що таке cohesion і coupling?

## Як можна отримати значення приватної властивості класу в рантаймі?

## Як можна отримати значення приватної властивості класу в рантаймі без використання рефлексії?

## Чи варто використовувати в методах значення за замовчуванням null. Якщо ні, то чому?

## Чи варто повертати null з методів. Якщо ні, то чому і як писати код у таких випадках?

## Чи варто передавати null як параметр методів. Якщо ні, то чому і як писати код?

## Як ви розумієте Special Case/Null Object і де його варто застосовувати?

## Який підхід варто застосувати під час тестування коду, який має зовнішні залежності (наприклад, звернення до API Google)?

## Що таке DDD?

## Що таке мікросервісна архітектура?

## Які є способи комунікації між мікросервісами?

## Розкажіть про ReactPHP або Swoole.

## Що таке фільтр Блума?

## Що таке gap locks у MySQL?

## Навіщо потрібне кешування? Яку проблему воно розв’язує?

## Які види кешсховищ знаєте і застосовували? Чим вони відрізняються?

## Чим характеризується ефективність кешування?

## Наведіть найскладніший приклад кешування з практики.

## Що таке sensitive дані? Як зберігаються в базі? Як відображаються в логах?

## Коротко розкажіть про історію PHP. Що з’являлося в кожній версії? Куди розвивається PHP на ваш погляд? Що нового в останній версії?

## Як у PHP очистити пам’ять?

## Що таке антипатерни? Наведіть кілька прикладів.

## Як зробити рефакторинг великого legacy-проєкту. Як це аргументувати/продати PM’у, замовнику?

## Чим відрізняється Dependency Injection від Service Locator?

## Розкажіть про витоки пам’яті в PHP. Наведіть приклади. Як боролися?

## Як працює Garbage Collector? Коли є сенс викликати?

## За яким принципом будете вибирати архітектуру для своєї майбутньої програми?

## З якими видами архітектури застосунків стикалися?

## Структури даних. Які знаєте, які використовували на практиці?

## З якими ще видами API стикалися? Які були проблеми? Як вирішували?

## Як ви розумієте Exception flow у контексті PHP.

## Розкажіть про автоматичні аналізатори коду PHP (Roundcube тощо).

## Розкажіть про Performance & профілювання PHP-коду (Xdebug, XHprof тощо).

## Розкажіть, як би ви реалізували систему, коли є багато джерел даних, які повертають у різних форматах дані про користувача. Є одержувачі даних, які вибирають, з яких джерел вони хочуть приймати дані API.

## Розкажіть про проєкт, яким по-справжньому пишаєтеся. Які технологічно незвичні рішення ви застосували для його успішної реалізації?

## Як ви організовуєте тестування коду? Коли покриття тестами нераціональне? Чи були у вас такі проєкти?