---
title: Загальні
description: Middle. Загальні запитання
extends: _layouts.documentation.ua
section: content
---

# Загальні

## Як передаються змінні (за значенням або за посиланням)?

## Які процеси відбуваються, коли користувач вводить у браузері URL?

## Що таке варіативна функція або splat-оператор?

## Що таке OWASP?

## Які типи вразливостей знаєте? Як від них захищатися?

## Що таке ідемпотентні методи? Які HTTP-методи є ідемпотентними для REST?

## Що таке stateless?

## SOAP vs REST. У чому різниця?

## Які методи авторизації використовують для побудови API?

## Що може містити інтерфейс?

## Клас містить властивість, яка, своєю чергою, є об’єктом. Що буде містити ця властивість у клонованому об’єкті: посилання на той самий дочірній об’єкт чи копію дочірнього об’єкта? Що потрібно зробити, щоб це змінити?

## Що таке Mock? Де використовують і навіщо?

## Що таке PSR?

## Опишіть реалізацію одного з шаблонів проєктування.

## Що таке Redis?

## Як зберігаються дані в Redis/Memcached?

## Розкажіть про доцільність застосування Redis/Memcached для кешування. Які плюси та мінуси?

## Назвіть відмінності між nginx і Apache.

## Що таке Opcash? Як він працює?

## Що таке JIT? Як він працює?

## Навіщо потрібне ключове слово final?

## Що нового в РНР 7/8?

## Що таке SOLID, DRY, KISS, YAGNI?

## Назвіть патерни проєктування, з якими доводилося працювати.

## Що таке проста фабрика?

## Що таке Service Layer і де його варто застосовувати?

## Як влаштований Singleton і чому його вважають антипатерном?

## Що таке ідемпотентність?

## Опишіть життєвий цикл HTTP-запиту?

## Що таке купа і стек?

## Що таке рефлексія?

## Що таке хеш-функція і де вона використовується?

## Як застосовуються черги в РНР?

## Як у загальних рисах працює OPcache?

## Що таке GRASP?

## Що таке TDD?

## Чим відрізняються модульні тести від інтеграційних?

## Що таке трейти? Як застосовувати на практиці?

## Як вирішити конфлікти під час використання trait?

## Як працює автозавантаження класів?

## У чому різниця між стеком і чергою?

## Розкажіть про Unit Tests (required), Functional Tests (optional). Моки і стаб у PHP.

## Уявімо ситуацію, в якій нам потрібно викликати приватний метод, як це зробити?

## Опишіть різницю між PHP-FPM і PHP на сокеті.

## Як би ви реалізували завантаження великих звітів з великою кількістю даних (файли від 1 гігабайта до N гігабайтів).

## Як би ви імпортували 50-гігабайтний файл xml в базу даних?

## Чому після PHP 5 йде відразу 7, куди поділася 6?

## Чи є різниця між self і this у PHP?

## Що таке PuTTY?

## У нас є важливий PHP-файл, його треба запускати кожні 20 секунд, як би ви це зробили?

## Як розшифрувати 644 в правах на файл у Linux?

## Що таке Opcode?