---
title: Практичні завдання
description: Middle. Практичні завдання
extends: _layouts.documentation.ua
section: content
---

# Практичні завдання

## Вам потрібно спарсити продукти та їхні ціни з інтернет-магазину. За допомогою чого будете це робити і які основні нюанси потрібно врахувати?

## Для сайту користувачів необхідно зробити механізм додавання і відображення аватарок. Як би ви його реалізували?

## Який результат видасть такий код:

```php
class Test
{
public $ value;
}

$a = new Test;
$a->value = 1;

$b = $ a;
$b->value = 2;

echo $a->value;
```

## Які модифікатори доступу допустимі в реалізації методу getName:

```php
abstract class Cls
{
protected abstract function getName ();
}

class Child extends Cls
{
(Public, protected, private) function getName () {}
}
```

## Реалізуйте чергу повідомлень, використовуючи MySQL для зберігання даних. Як уникнути ситуації, коли декілька воркерів отримають в обробку однакове повідомлення?

## Є матриця з числами 3×3. Як знайти числа, що не мають парних/непарних сусідів?

## Є мануал на API від Європейського центрального банку з курсом валют. Потрібно знайти мінімуми-максимуми за 5 років, а потім те саме, але з розбивкою за місяцями.

## Збережіть свою бібліотеку в БД. Потрібно зберегти назви книг і імена авторів. Запропонуйте структуру таблиць. Виведіть звіт «книга — кількість співавторів».

## Реалізуйте примітивний роутинг, який забезпечує роботу Рауса за шаблоном "/ {class_name} / {method_name} /"

## Напишіть архітектуру, яка ґрунтується на базовій абстракції. Дочірні класи розширюються за допомогою інтерфейсів. Реалізацію однакових методів виконайте, використовуючи трейти (реалізовувати в абстракції).

## Напишіть запит, у результаті виконання якого виведеться значення «id» і «val», якщо значення стовпця column> 5 => val = val1 інакше val2.

| id | column | val1 | val2 |
|:--:|:------:|:----:|:----:|
| 1  | 1      | ‘a’  | ‘d’  |
| 2  | 6      | ‘b’  | ‘e’  |
| 3  | 2      | ‘c’  | ‘f’  |

## Laravel

### Напишіть розклад, який буде виконуватися щоп’ятниці кожної години у 15 хвилин.

### Напишіть кастомну artisan-команду, яка в консоль буде виводити поточний час.