---
title: Бази даних
description: Junior. Запитання Бази даних
extends: _layouts.documentation.en
section: content
---

# Бази даних

## Що таке транзакція?

## Що таке нормалізація?

## Що таке денормалізація? Для чого вона потрібна?

## Які є типи зв’язків у базі даних?

## Що означає твердження про те, що СУБД підтримує контроль посилальної цілісності зв’язків?

## Якщо використовувана вами СУБД не підтримує каскадні видалення для підтримки посилальної цілісності зв’язків, що можна зробити для досягнення аналогічного результату?

## Що таке первинний і зовнішній ключі?

## Які відмінності між первинним і унікальним ключами?

## Які є типи JOIN і в чому відмінності?

## Що таке курсори в базах даних?

## Що таке агрегатні функції SQL? Наведіть кілька прикладів.

## Що таке міграції?

## Розкажіть про зв’язки один до одного, один до багатьох, багато до багатьох.

## Назвіть і поясніть три будь-які агрегувальні методи.

## Навіщо використовують оператор угруповання GROUP BY?

## У чому різниця між WHERE і HAVING? Наведіть приклади.

## У чому різниця між операторами DISTINCT і GROUP BY?

## Для чого потрібні оператори UNION, INTERSECT, EXCEPT?

## Опишіть різницю типів даних DATETIME і TIMESTAMP.

## Які ви знаєте рушії таблиць і чим вони відрізняються?

## Які способи оптимізації продуктивності баз даних знаєте?

## Що таке партиціонування, реплікація і шардинг?

## Чим відрізняються SQL від NoSQL бази даних?

## Які бувають NoSQL бази даних?

## Які типи даних є в MySQL?

## Різниця між LEFT JOIN, RIGHT JOIN, INNER JOIN?

## Різниця між JOIN і UNION?

## Що таке індекси? Як вони впливають на час виконання SELECT, INSERT?

## Що таке збережені процедури, функції та тригери в MySQL? Для чого вони? Наведіть приклади використання.

## Як організувати збереження вкладених категорій у MySQL?